### 2025-04-20 paper/c5.tex
feat: test1

针对提供高性能服务这个非功能需求，下面给出具体的测试和分析结果。

TODO: 性能测试进行中。

\section{果实图像识别模型的训练结果}\label{sec:test-model}

TODO: 如何更专业地描述模型的训练结果？

农业果实称重云端软件基于 YOLOv8 实现果实图像识别功能，训练数据集来源于 Kaggle 平台上的已经完成数据标注的 Fruits-360 数据集，从该数据集中挑选了来自 22 种不同果实的近两千张照片，将 70\%的数据作为训练集，20\%的数据作为验证集，10\%的数据作为测试集，使用 yolov8m 预训练模型作为基础，在单个 GPU P100 上训练了 50 个 epoch(训练轮次)。

训练得到的模型效果较好，mAP@0.5 为 0.794。得到标准化混淆矩阵图如下：

@@

>>>>

针对提供高性能服务这个非功能需求，下面给出具体的测试和分析结果。首先给出对果实图像识别服务的性能测试，然后再给出称重数据提交服务的性能测试。

软件基于 YOLOv8 实现果实图像识别功能，训练数据集来源于 Kaggle 平台上的已经完成数据标注的 Fruits-360 数据集，从该数据集中挑选了来自 22 种不同果实的近两千张照片，将 70\%的数据作为训练集，20\%的数据作为验证集，10\%的数据作为测试集，使用 yolov8m 预训练模型作为基础，在单个 GPU P100 上训练了 50 个 epoch(训练轮次)。

下面对训练出来的模型进行性能测试：

1、测试环境：4 核 CPU, 31.4GB 内存, 2 个 Tesla T4 GPU。

2、测试方式：使用 Ultralytics 提供的性能测试库，调用训练出来的最佳模型 best.pt，测试数据则采用训练集数据。

3、测试结果：如图 \ref{fig:model-benchmark} 所示。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../source/aws-img/yolov8/benchmark.png}
    \caption{果实图像识别模型性能测试结果}
    \label{fig:model-benchmark}
\end{figure}

从图 \ref{fig:model-benchmark} 可以得出，模型使用 PyTorch 框架训练，推理时间为 19.42 毫秒，帧率为 51.49 FPS，且在 mAP50-95 指标下的得分为 0.5823，适用于精度和推理速度之间的平衡。

此外，训练模型得到的标准化混淆矩阵图如下：

@@

综上所述，训练出来的果实图像识别模型在精度与推理速度之间达到平衡，模型在多数类别上的识别效果表现良好。

对于称重数据的提交，下面根据压力测试的方法\cite{Zhu2017}来对其进行性能测试，通过测试软件 JMeter 模拟 HTTP 并发请求来统计各项性能指标：

1、测试环境：4 核 CPU, 4GB 内存 的 Docker 容器。

2、测试方式：启动称重相关服务，包含 Spring 应用服务、EMQX 集群以及MySQL 数据库服务，分别以并发数 500、1000 和 2000 对提交称重数据接口进行测试，Ramp-up 时间(负载增长时间) 设为 30s，通信协议采用 HTTP。

3、测试结果：如表\ref{tab:jmeter-test}所示。

\begin{longtable}[ht]{|p{1.5cm}|p{2cm}|p{2cm}|p{2cm}|p{2cm}|p{1.5cm}|}
\caption{核心接口的压力测试结果}
\label{tab:jmeter-test}
\\\hline
并发数 & 平均响应时间(ms) & 最小响应时间(ms) & 最大响应时间(ms) & 90\%响应时间(ms) & 吞吐量 \\\hline
500 & 608 & 55 & 1698 & 1033 & 166.2 \\\hline
1000 & 881 & 150 & 2028 & 1441 & 350 \\\hline
2000 & 1376 & 89 & 3328 & 2223 & 384.5 \\\hline
\end{longtable}

对与中小型的农场，日常状态下的并发压力并不大，而在优惠活动时的并发
可能达到上百上千，由表 5.9 知道，在查询性能方面，并发数 1000 以内时，电商系统的查询时间基本在 2 秒以内；在并发数 2000 以内，电商系统的查询时间的平均值约1.4 秒，90\%的响应在约2.2 秒内，最长时间约3.3 秒，对于中小企业电商，绝大部分通常时间内系统可以良好的体验，当用户的并发请求过高时，超过 2000，可能会有较高的延迟，活动期间可能需要扩容和异步削峰处理。
